# 区块链和人类生活

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/blockchains-and-human-life-c3372aa34c97?source=collection_archive---------3----------------------->

这篇文章谈到了区块链和人类生活的相似之处。这在很大程度上是一篇文学作品，而不是技术文件或指南。这不是绝对的，而是相对的/主观的。

我们明白时间是不可逆的，至少到现在为止。今天没有一种方法能让我们回到过去，再次以类似的方式做同样的事情。

人类生存的流逝或个体生命的延续，是一个单向函数。
朝一个方向前进。
倒车难到了这种程度，被认为是不可能的。

每个事件、实例和时刻都是一次性的。
如果有另一个机会再次做其他事情，围绕它的多种动力已经发生了变化。
这绝对不是重复出现的同一个实例。

根据我对尼古拉斯·纳西姆·塔勒布(Nicholas Nassim Taleb)的书《被随机性愚弄》(follopped by randomness)的简要阅读，我的理解是，这确实是一个非常混乱的随机性世界，我们倾向于摆脱这种随机性，从事更有可能得出相同或类似结果的活动。
这并不完全是火箭科学，但以某种方式完成的某些事情有可能带来某种产出。

我们认为可以预测的任何事情都只是通过优化这个概率因子及其前面的逻辑序列来获得这个结果。

在生活中，我们重复进行相同或相似的活动，如吃食物或便便或某些活动(可能是运动或看电视)，但它在参考范围内并不完全相同，因此你在你一生中进行的活动列表中添加了一系列逻辑序列，从而在不断移动的流动中(世界的其他地方)导致相似的活动。

如果我们只观察区块链的附加性质，生命的流逝很大程度上是一个类似的数据结构。

如果出生是一个创世积木，那么你到目前为止所做的每一件事都是通过单向函数(时间)完成的一系列活动。这意味着时间是一个单向函数，在生命过程中不断增加新的活动。

没有回头路了。

然而，任何人都可以做区块链。
同样，任何人都可以(有？)生育。

我认为，共识会带来相当大的不同。
一个人与其他共存的人类之间的相互作用，包括在其个体的一生区块链中的活动，以便他们可以总结他们一生的活动，这相当于一个价值区块链项目。

提供价值的区块链更有价值，受到高度评价。人们一生中提供价值的活动相比之下更值得重视。

这并不是说没有历史背景的人毫无价值，只是他们所做的活动中存在一种模式，让我们更好地了解他们可能提供的潜在价值，就像区块链的情况一样。

## 中年危机:

有时人们会失去目标的焦点。区块链是为了完成某些任务而存在的。生命本质上是一种有益健康的体验。
如果存在一个任务，一个人失去了焦点，把他的优先权完全交给了一个不同的任务，那么我们可以认为这是一个分叉。

区块链的原始任务被分支到新的任务中，并且先前的版本是孤立的。

当人们经历不同种类的情绪导致他们采取这种行动时，他们会经历这一阶段。我不是谈论这个话题的最佳人选，但我目睹了这种事情的发生。

## 互操作性:

如果每个人都要运行自己的区块链(就本文而言，他们就是这样做的)，互操作性会产生巨大的差异。

如果对方不认可你/你的代币的价值，交易是不可能的。
人们必须能够沟通、协作，并在达成一致后执行行动，才能产生实际价值。

在实际的加密货币比特币世界中，这被称为**原子互换**。

想象一个没有人互相说话的世界，那将是一个糟糕的世界。没有价值的建立，我们就会自相残杀。

区块链和人类非常相似。

共识定义了我们如何选择在其他个体中运作。

如果被记录下来，我们生命中的每一刻、每一秒都是区块链的一部分。

如果你意识到，你一生中只能/愿意读一次这篇文章，你的生活会有多大的不同？当你第二次读它的时候，你正在把它附加到你一生的事件中。

用心理学术语来说，这叫强化。

人类的大脑，至少我的，我怀疑相当于一台计算机。我忘记了很多。你不会经常在电脑上看到这种情况。

我忘记了很多，因此必须花费更多的资源通过强化来保持，然而这在每个区块链人的一生中可能是不同的。

图案仍然存在。

对于 2017 年，我把我的整个日历放在公共领域，包括我每天做的所有工作的淋浴和早餐。

看完斯诺登纪录片后，我把它拿掉了，但还是差不多。

如果政府有或没有副本，如果我们自己没有意识到这是一次性事件，这实际上又有什么区别呢？(修辞)

我完全支持隐私，也理解它的必要性，但我也强调要对流逝的时间保持自我意识。

我每天吃的米饭和水鹿经过我身体的不同周期和不同阶段。每天都在不同的地方。每一秒都处于不同的阶段。
身体在时间跨度内衰老了。
很恶心，但如果你能捕捉到这一点并将其量化，在意识到它只发生一次后，这就更有意义了。

写这篇文章不是为了吓唬你，而是为了揭示我们的生活与区块链有多么相似，意识到每一个逝去的时刻是生活的真谛。

干杯！

*这是激动人心的时刻。有太多的事情有待解决，有时会让我感到害怕。直到欣快情绪占据上风。*

普拉哈拉德·贝拉瓦迪