# Hyperledger 面料制作简单——高级

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/hyperledger-fabric-made-easy-highlevel-part-i-6103b463f57a?source=collection_archive---------3----------------------->

## 第一部分，这是给 noobs 的！

事实上，现在没有什么是难学的！(除非，你正在某个领域做一些核心研究。)任何技能都可以在一周左右的时间内学会并掌握，区块链开发也不例外:)享受学习。

这是对 Hyperledger Fabric 的高级 D-apps 开发特定概述，在进入由区块链支持的 web 应用程序的实际开发之前，为了更好地理解 Fabric 区块链而进行了简化。我的大部分解释都会用通俗易懂的简单例子来支持。原谅我这种程度的简单。在我的下一篇文章/ YouTube 系列中，我将解释一个端到端的 **web 应用开发，包括前端、服务器端脚本、智能合同(链码)和数据库查询(分类帐)。**

> **区块链简而言之**

*   **分布式系统**:区块链是一个分布式/去中心化的系统。在分布式系统中，操作的负载分布在参与应用程序的所有系统中。这不仅包括共享进程负载，还包括共享数据。为了增加运行时间、高可用性、容错和备份，使用了分布式系统的概念。有许多协议和算法可以用来实现它。其中比较著名的有 Paxos、IS-IS(中间系统对中间系统、Gossip、工作证明、利害关系证明、选举算法、两个将军的拜占庭容错问题等等。
*   **区块链:**作为一个去中心化的系统，区块链提供了让账本分布在所有参与挖掘的节点上的特性。因此，作为区块链应用关键的该分类帐的读写访问不限于单个机构，需要输入分类帐的交易需要由所有节点验证和同意，这被称为共识过程，然后只有它被添加到分类帐中。此外，这种分类账的特点是，一旦交易被记入其中，就没有办法清除或删除，从而促进了不变性。
*   **共识:**在以太坊，共识是建立在工作证明的基础上的。在这里，一堆事务形成一个块，将这个块添加到区块链中，矿工解决算法复杂且计算成本高的难题，首先解决它的矿工可以向其他矿工提议该块和事务。一旦其他矿工验证了它，砖块最终会被添加到区块链中，最先解决谜题的矿工会得到一定数量的乙醚作为奖励。通过这种方式，矿工继续执行他们的任务，提供了一个高度不可破解的分类账。*(这不是关于加密货币如何支持区块链工作的彻底而深刻的解释。)*在 **Hyperledger** 另一方面，加密货币不用于区块链和共识。在这里，共识不是基于任何算法，而是基于整个交易流程，包括提议、认可、订购、验证和承诺。我们将在本文后面对此进行详细阐述。

> **总账架构**

Hyperledger 由 Linux 基金会于 2015 年创立，旨在推动区块链领域的技术发展，Fabric 是 Hyperledger 的项目之一。就像其他区块链技术一样，它也有分散账本、智能合同(称为链码)、共识和管理交易的系统的组成部分。其他区块链技术和 Fabric 之间的区别在于，它是一个许可的私有系统，而其他的主要是公共区块链(如以太坊)。需要参与光纤网络及其交易系统(consensus)的会员通过可信的**会员服务提供商(MSP)注册。**

维护不同信道的能力允许网络内的不同组创建他们自己的信道，因此只有那些方可以访问单独的分类帐，而其他方不知道。当网络中的某些方不想向其他竞争对手透露他们的业务或合同条款时，这一点至关重要。例如，一些供应商可能希望给其客户特殊的折扣和价格，但不希望其他方知道正在进行的交易，从而保持其交易的机密性。

> **分布式台账**

在结构中，每个参与者都有他们所属的每个网络的分类帐副本。分类帐由两部分组成:世界状态和交易日志。世界状态只不过是分类帐的当前状态，换句话说，它只是永久存储所有数据的数据库。比如，如果我是一名渔民，当我将鱼的详细信息输入到链码中时，数据将被存储到世界状态中。交易日志负责记录所有已经发生的交易；比如我把细节输入账本。该交易还有许多不同的细节，这些细节在交易发生时涉及，在审计分类账时非常有用。世界州数据库可以是 LevelDB 或 CouchDB，两者都是 NoSQL 数据库。

> **智能合同/链码**

链码或智能合同只不过是应用程序的业务逻辑或后端算法。所有的合同条款和条件都在这里。因此，当应用程序需要验证合同是否得到履行时，就会调用 chaincode，一旦条件得到满足，数据就会存储到分类帐的 world state 数据库中。Chaincode 主要与世界状态交互，而不是与事务日志交互。

例:我是一名农民，我正在将原材料的详细信息输入到网络应用程序中。一旦我输入了详细信息并提交了表单，相应的链代码将被调用，逻辑将确定我输入的数据是否符合链代码的合同条款。例如，如果番茄箱保持的温度低于合同中的温度标准，交易将失败，不会被记录，因此商品将被丢弃。(假设物联网到位)。传递的交易将被记录到分类账中，原始产品的数据将被永久存储在分类账中。

目前，chaincode 支持 Go 语言，将来还会有其他支持。

提示:不要在数据存储的链代码中包含本地或云文件系统。因为需要由链码存储的数据改变必须可用于分散的分类帐，如果我们使用本地文件系统，其他对等体可能不可用。例 1:如果我在我的对等体的链代码中生成随机数，并使用它来更新分类帐，那么其他对等体的相同链代码可能会生成完全不同的数。例 2:如果我在链代码中使用本地文件系统的数据进行一些操作，不确定相同的数据在另一个对等体上是否可用，因此模拟输出会不同。

```
**Part II topics:**
 Peers 
 Channels
 Orderers
 Organizations
 Identity
 Transaction Flow
 **The Big Picture!**
```

那里见！

[](/@parikshitd92/hyperledger-fabric-made-easy-highlevel-9e56ded4f368) [## Hyperledger 面料制作简单——高级

### 第二部分，组件继续！

medium.com](/@parikshitd92/hyperledger-fabric-made-easy-highlevel-9e56ded4f368) 

这是我在 medium 上的第一篇文章。希望你喜欢和学习！

保持关注和好奇..