# 不适用的雷电网络

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/the-inapplicable-lightning-network-baa3b2759738?source=collection_archive---------3----------------------->

2018 年 5 月 10 日，雅加达

闪电网(LN)不会在任何一天发生。只要有一些锁定和解锁机制，涉及链外交易的任何比特币地址进行的消费活动，不涉及区块链的理想主义想法就可能发生。任何比特币地址的余额查询对公众开放。这个比特币地址也开放接收硬币。

要从比特币地址消费硬币，需要签名/签署人。一些比特币地址有多个签名，并要求多个签名(多签名地址)才能消费。签名者可以作为托管账户。通过解码 multisig 地址，可以识别地址和交易历史。区块链智能集团声称有能力提取完整准确的区块链数据。[【1】](#_ftn1)

你可能会称之为“任何名称的证明”,这是必要的，也是保证花费比特币的地址仍有未用完的硬币可花的必要条件。“证明什么”的术语可能有其他含义，并且与某些特定的系统、算法或其他相关联。一些相关的证据概念是利害关系的证据，所有权的证据，燃烧的证据。证明概念可能使用了诸如存在、完整性、真实性、生命等等的代码字。

实现 LN 永远无法解决的问题是谁创建、拥有、控制比特币地址。谁有权力打开钱包花掉硬币？Multisig 钱包要求将一些比特币转移、存入、沉入一个单一的比特币地址。这些储户可以在一个钱包内，一个大钱包内，与其他储户进行交易。就是这个想法。

拥有钱包的人可以随意控制交易，终止交易，甚至没收硬币。你可能对这个概念很熟悉。它是中央银行。这在密码界是一个很大的禁忌。

2017 年 6 月，Jonald Fyookball 发表了他的论点，从数学上证明了 LN 不能去中心化。[【2】](#_ftn2)

建议读者不要被关于 LN 的优点和闪光点的晦涩难懂、官样文章、哗众取宠、胡言乱语所迷惑。不要指望 LN v.1.0 得到实施和充分工作，但 RC1 在实验室和测试网。让 LN 保持草稿状态，永远不会在 BIPs 中获得最终状态。

让我们看看和阅读 LN 的闪亮特征，如果它真的算数并变得真实:

1.  即时支付。检查过了。**。**
2.  **小额支付。检查过了。**。****
3.  ****以毫秒到秒计算的支付速度。检查过了。**。******
4.  ******没有区块链交易。检查过了。**。********
5.  ******没有交易确认。检查过了。**。********
6.  ******每秒能够通过网络处理数百万到数十亿次事务(可扩展性问题)。检查过了。**。********
7.  ******没有传统的支付轨道。检查过了。**。********
8.  ******按点击付费，没有 MITM 或托管人。检查过了。**。********
9.  ******低成本，低费用，低佣金。检查过了。**。********
10.  ******一个比特币地址对应一个钱包，里面装满了从多个比特币地址存入的比特币。检查过了。**。********
11.  ******所有存入的比特币都是拥有的，属于一个比特币地址。检查过了。**。********
12.  ******并非所有比特币交易都在区块链上记录。检查过了。**。********
13.  ******所有的比特币交易都发生在一个钱包里。检查过了。**。********
14.  ******有没有一种机制可以保证消费的比特币地址还有未用完的币可以花？不，✘.******
15.  ******交易可以在链外进行，并对区块链的可执行性充满信心。这怎么可能？通过对 1MB 大小的块中的数十亿个事务进行排序。Segwit 可以让它成为可能。******
16.  ******BIP104 提到了 segwit 和 LN 作为离线交易解决方案。segwit soft fork 被许多人认为是比特币在寻求可扩展性方面最实用的选择，可以在比特币区块链上实现。******
17.  ******LN 将周期性地需要锚定到主比特币区块链。这是一个非常矛盾的论点。交易不应该是链外的吗？几百万或几十亿的交易在一个街区被蚀刻到比特币区块链？真的吗？Segwit 可以让它成为可能。******
18.  ******使用类似的加密哈希函数和异构的区块链共识规则，立即将比特币与其他加密货币进行交换，也称为跨链原子交换。未经证实。❓******
19.  ******区块链的智能合约(脚本语言)功能，支持参与者网络之间的即时支付。未经证实。❓******
20.  ******双向支付渠道。为什么接收者会在交易中是活跃的？一个浪费而有用的规则。******
21.  ******硬币可以交换，交易链外，各方之间只是为了保持区块链小。真的吗？已经有 170GB 了！多么聪明的论点！******

******[【1】](#_ftnref1)Albert Szmigielski，Parsing The un parsable:The case of missing P2SH addresses，内部论文，区块链情报组，20170205，[https://block chain Group . io/Parsing-The-un parsable-The-case-of-missing-P2SH-addresses/](https://blockchaingroup.io/parsing-the-unparsable-the-case-of-missing-p2sh-addresses/)******

******[【2】](#_ftnref2)Jonald Fyookball，闪电网络不可能是去中心化比特币缩放解决方案的数学证明，20170627，[https://medium . com/@ jonaldfyookball/Mathematical-Proof-the-Lightning-Network-can-a-Decentralized-bit coin-Scaling-Solution-1b 8147650800](/@jonaldfyookball/mathematical-proof-that-the-lightning-network-cannot-be-a-decentralized-bitcoin-scaling-solution-1b8147650800)******