# 区块链困境

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/the-blockchain-dilemma-db606c21a44?source=collection_archive---------6----------------------->

我在各种会议和小组讨论中有几个问题，是关于为什么一家公司会选择使用区块链，而不是网络服务或普通的基于 REST 的应用程序。特别是，如果想法是让事情变得透明和公开，那么出售用户数据的公司如何从这种透明中受益？我觉得分享一下我对这个关键问题的一些想法和答案会很好。

# 动态应用

首先，让我们更广泛地定义什么是今天的区块链应用程序。区块链正在超越其财务账本的开端，成为一个构建去中心化应用程序(或 D-app)的生态系统。D-App 利用区块链后端来访问一些共享状态。该应用的主要优势是利用区块链的透明度、共识和验证机制，提供一个可信的交易环境。

让我们从一个推动当今许多业务的常见场景开始。假设一家公司，姑且称之为 ReciShare，创建了一个食谱分享应用。ReciShare 的使命是个性化和简化寻找和分享食谱。它的商业模式是监控用户互动，了解每个用户喜欢什么类型的食物，并将这些数据出售给营销公司，这些公司可能会向用户提供优惠券和食物广告。为了创建这款应用，ReciShare 使用 AWS 托管一个 MongoDB 数据存储以及一个 Node.js 服务器，该服务器处理来自移动应用的交互。

在当今数据驱动的市场中，这是一个非常典型的设置。所以这些公司的明显问题是，“为什么区块链对我们很重要？”。通过去中心化、透明化和在不信任的环境中交易，这家公司会获得什么好处？

# 分散的基础设施

首先，考虑基础设施。由于应用程序使用 AWS，对配方数据的访问可能会被关闭。为什么会关闭？假设 ReciShare 的一些用户生活在世界上某些成分不被“社会接受”的地方。世界上的其他地方可能会要求删除食谱或关闭服务，因为它的攻击性。作为一家使用集中式基础架构的集中式公司，您认为 ReciShare 或 AWS 可能会被强制遵守吗？基础设施在这样的社交应用中很重要，因为不是每个人都同意什么是社会可接受的。D-App 要想在*全球生态系统中取得成功，就必须包含一个社区驱动的机制，决定 D-App 向其用户展示什么。但是用户怎么知道被曝光的是什么呢？*

> *获取公众对地面真相共识的愿望是驱动大多数区块链生态系统的动力*

# *透明度*

*总体而言，透明度是区块链和 D-Apps 的关键要素。在地面真相上获得公众共识的愿望是大多数区块链生态系统的驱动力。由于数据存储被隔离在 AWS/MongoDB 内部，因此无法知道食谱数据的基本事实是什么——用户只能看到 ReciShare 愿意通过他们的移动应用程序提供的内容。分散用户感兴趣的不仅仅是食谱数据；ReciShare 对其用户了解多少？该公司如何处理这些信息？*

# *进退两难*

*这给 ReciShare 和类似的公司制造了一个困境。他们的整个商业模式都围绕着出售用户数据，如果他们希望继续创造收入，就需要保护这些数据。他们还必须保护自己免受攻击性内容引起的法律诉讼。与此同时，维持他们目前的做法是一场赌博，赌的是消费者是否会要求像他们这样的产品具有未经审查的透明度。他们也冒着失去客户的风险，因为竞争对手提供了免费数据共享的激励性替代方案。ReciShare 希望在保持其业务模式的同时降低这些风险，他们会怎么做？*

> *迁移到区块链最具挑战性的部分是从数据“管理者”到“促进者”的心理转变。*

# *区块链社会工程*

*区块链在很大程度上是关于社会工程的——激励好的行为，取消对坏行为的激励。ReciShare 希望激励食谱分享和搜索，因为这是他们商业模式的驱动力。他们不想分享令人不快的内容，因为这会让他们被起诉。迁移到区块链最具挑战性的部分是从数据“管理者”到“促进者”的心理转变。管家必须保持干净，过滤的数据。另一方面，促进者仅仅是为*访问*干净数据维护一个*环境*。这种转变就像是从仅仅是一个应用程序，变成了其他应用程序的平台。ReciShare 必须从简单地拥有数据，转变为提供数据共享平台。但它们如何做到透明，同时又能创造收入呢？*

# *实用令牌*

*区块链经济学就是要知道如何激励有益于所有参与者的行为。在 ReciShare 的案例中，他们必须鼓励数据共享，同时禁止不良内容。但是什么才算是“不良内容”呢？谁做决定？当某事被认为是“坏的”时会采取什么行动？这是创造性社会工程必须发生的地方，ReciShare 可能会利用“令牌”系统。*

*在区块链，代币正成为通过 ICO 融资的同义词；但是代币的真正好处在于它们的社会工程效用。是的，如果它们与某种形式的价值交换联系在一起，它们就具有货币价值；但是获得这些代币成为应用程序中游戏的一部分。ReciShare 可以通过提供代币作为分享食谱的奖励来激励分享。然后，它可能会将这些令牌作为投票系统的一部分，令牌持有者可以据此决定是否将内容从平台上删除。经济模式可能是一票一票或加权模式，在这种模式下,“富有”的代币持有者不能否决多数人的声音。设计这样一个系统的美妙之处在于，ReciShare 的角色更像是一个管理机构，允许其用户以更加协作的方式行事。这与 ReciShare 的客户形成了一种伙伴关系，投票可能会超越内容曝光——客户可能会影响 ReciShare 本身的方向！这就是所谓的分权自治组织，区块链社区对此非常感兴趣。*

# *作为合作伙伴的客户*

*但是 ReciShare 的商业模式呢？通过与用户的这种合作关系，ReciShare 有可能向用户提供分享数据以换取代币的选择？每个用户的数据最终都与一个 ID 相关联——即使在 ReciShare 的传统方法中，销售数据也需要与特定用户相关联，以便向他们提供优惠券/广告。因为该 ID 可以被令牌化并与区块链地址相关联，所以每次购买/访问与该 ID 相关联的信息都可以被实时记录和奖励。也许广告本身可以与 ID 绑定，如果用户浏览广告，广告公司会向他们支付浏览费。这种模式使事情变得更加透明，并赢得了 ReciShare 客户的极大信任。这也为 ReciShare 提供了一个新的潜在市场和收入来源:公共分析。假设 ReciShare 用户想要赚取更多代币。他们决定挖掘公开可见的匿名用户数据，以创建市场人口统计报告。这些报告可以作为 ReciShare 数据产品的一部分出售，收入与报告作者分成。当 ReciShare 决定与他们的客户合作时，将事情透明化会带来许多意想不到的好处。*

> *…热衷于去中心化的人仍然可以接受半中心化的应用程序，只要它们支持区块链的哲学:透明和民主化的共识*

# *基础设施？*

*你们中的许多人可能已经注意到，我并没有真正解决在 AWS 中运行的集中式基础设施的问题。区块链最大的吸引力来自于它网状的同伴网络，这种网络没有被关闭的可能性。随着以太坊和 Neo 等智能合约网络为基于区块链的更多功能铺平道路，我们似乎有可能消除 AWS 等集中式基础设施。*

*不幸的是，我们还没到那一步。目前的产品仍有一些缺点。存储成本、可靠性和速度还没有达到构建高性能和用户友好的完全去中心化应用程序所需的水平。像 IPFS、以太坊 Swarm、FileCoin 和 Storj 这样的技术都试图以自己的方式解决分布式存储问题；但是这些都没有成熟和/或具体化到有一种干净、容易集成和性能优化的方式来存储和检索来自数据共享对等体的分散网络的数据。尽管以太坊智能合约中的原始存储非常容易实现，但它的成本太高，以至于实施起来毫无意义。这并不是对以太坊智能合约的抨击——这是一个有意识的设计决策，旨在最大限度地减少网络中复制的数据量。我只是指出，在合同中存储数据非常容易，总有一天，它会像今天构建的各种存储解决方案一样容易。在那之前，我相信一些中央集权是必要的。但是热衷于去中心化的人仍然可以接受这些半中心化的应用程序，只要它们支持区块链的哲学:透明和民主化的共识。*

# *摘要*

*区块链生态系统正在吸引一个由透明度和协作驱动的消费者群体。为了参与其中，传统的商业模式可能需要向客户合作模式转变，包括民主化的影响力和利润分享。通过允许客户参与和分享收入，公司可以更容易地成为由用户驱动的分散和协作实体，最终形成应用程序价值的基础。构建这些应用程序变得越来越容易；但是仍然需要一些内部知识来理解如何将遗留系统与分散的网络相集成。我很想听听其他人是如何帮助公司实现这一转变的！*