# 在专家等待比特币上涨的时候，我却在赚成千上万的$$$！

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/while-experts-wait-for-bitcoin-to-rise-i-am-earning-thousands-of-40221e96ad43?source=collection_archive---------2----------------------->

去年 9 月(2020 年)，我参加了为期两天的加密投资课程。去年 11 月，我买了第一批硬币，到 2021 年 2 月底，仅仅通过持有，我的投资就翻了两番。我很快算出了到 2021 年底我会赚多少钱，并为未来制定了支出计划。Crypto 太棒了！

然后到了 3 月份，市场情绪发生了变化。我的宏观和次要替代硬币开始缓慢下降，并没有停止。到 2021 年 4 月底，我又回到了起点。啊啊啊。

然而，我继续学习，被 DeFi 的潜力、NFT 氏症、各种密码技巧和无尽的可能性所吸引。我尝试交易，预测涨跌，听了数百万的教育视频，读了书，听从了密码影响者的建议。但我投资组合的价值继续下跌。“继续买蘸酱，”他们说。但是我已经完全投资了，没有资金了。

我越来越清楚我需要一个新的计划。无论市场上涨、下跌还是横盘，这个计划都能帮我赢。这可能吗？

然后，我听到一位杰出的影响者说了一些让我产生共鸣的话。他建议投资者选择一个生态系统、一个网络或一个链，然后进行深入研究，寻找可信的项目，这些项目将改善世界，提供长期价值，提供投资/农业机会，然后简单地投入并支持这些项目，无论好坏。如果这个项目真的可信，它最终会实现的。我喜欢这个想法，并开始制定一套新的规则。以下是我的推理:

我不想再等着市场升值了。相反，我想要持续的收入，不管是熊市还是牛市。此外，cryto 还是相当新的，所以我需要跨越不同的项目，跨越不同的链和技术。其次，项目必须解决现实生活中的问题，并为社区带来实际价值。当然，我想买便宜的代币，这意味着参与发射台。理想情况下，我希望 launchpads 与 DEX 相关联。接下来，我要关注的项目必须有强大的网络效应。我需要看到一个强大的追随者，一个可信的团队，和真正的人民-兴奋。最后，我们面临着熊市的可能性，因此我的项目必须经受住任何潜在的市场低迷。考虑到这些，我设计了我的规则:

我会选择麦克斯。4 链，并专注于经过充分研究的项目，这些项目将带来上述大部分好处。ETH 仍然很慢而且很贵，所以我选择的第一个链是 POLYGON (Matic)第二层解决方案。我热衷于币安的许多好处，所以我也选择了 BSC(币安智能连锁)。我真的很喜欢卡尔达诺和波尔卡多特的网络效应和承诺，因此这两个是显而易见的。非常不情愿地，我排除了 Solana，因为 4 个项目已经屈指可数了，而且，碰巧的是，我没有被选中参加 Solana launchpad Solstarter。

接下来，在分别选择的 4 个链(ETH/Polygon、BSC、ADA 和 DOT)上，我会选择一个强大的项目，该项目提供上述所有好处，即真实价值、持续收入、廉价代币、可能包括 DEX、具有强大的网络效应，并且能够在熊市中生存。

通过广泛的研究，我选择了以下获奖者:

1.  在 Polygon 上，我选择了 DFYN，它被宣传为第一款多链 DEX。我喜欢多连锁店的想法，因为很明显这是未来。DFYN 是一家 DEX，计划包括一个 Launchpad，这是一个全新的项目(所以他们有资金)，他们的 TVL(交易量水平)正在增长，我喜欢他们的代币经济学和他们为他们的池/农场指定的奖励/代币的大小，以他们自己的 DFYN 代币交付 100-500%的 APY。更安全的选择是快速。互换，但提供的回报低得多，不知何故，DFYN 似乎是一个更大和更性感的机会。
2.  在 BSC 上，我选择了一个名为 SEEDIFY 的新项目，这是一个社区驱动的发射台，专注于游戏和 NFT。我从我的营销经验中知道，成功需要专注和专业知识，因为在一个利基群体中成为第一比在一大群人中成为第二更有前途。此外，Seedify 项目提供了很好的代币组学、优秀的团队，以及惊人的 300–400% APY 收入(以本地代币 SFUND 支付)。此外，它还是基于快速且经济实惠的 BSC 的启动平台。
3.  在 Cardano 上，我选择了一个名为 CARD.STARTER 的启动平台。他们正在发布基于 Cardano 的 Oracle (Charli3)、Wallet (GERO)和基于 Cardano 的 DEX。此外，他们还为耕作/打桩提供了丰厚的奖励，以及为即将到来的 DEX(卡)挖掘代币的机会。互换)。
4.  最后，但同样重要的是，波尔卡多特连锁店是一个简单的决定。他们准备立即推出基本满足上述所有条件的草间弥生(KSM)副链。

总而言之:

通过成为这些项目的专家，我很快掌握了各种机会，并发现自己获得了固定收入，通过参与 Launchpads 购买了许多廉价代币，并为自己在未来的巨大收益做好了准备。提供流动性以换取 200-300%的 APY，基本上相当于 25%的月收入。这意味着，不管市场是涨是跌，我每投资一个 10K，每月就能赚大约 25000 英镑。当然，提供流动性需要创造对子，这实际上需要双倍的投资。但是，如果你相信市场最终会上涨，那么无论如何你都会大赚一笔。与此同时，你享受着惊人的收入，也不会因为价格波动而感到压力。

2021 年的五月、六月和七月对我来说是难以忍受的！所有 4 个项目都有所发展，通过不断的收益再投资，我的投资组合扩大了，同时新的机会出现了。卡。Swap 与圣代合并部队。交换，承诺惊人的合作。将 ETH、LUNA、Matic、CRV 和其他令牌与 DFYN 配对为我提供了惊人的月收入，而多链 mainnet(路由器令牌)只需几周时间。SEEDIFY 不断发展壮大，提供精彩的游戏项目和疯狂的月收入。各种 Cardano 和 Polkadot 项目也是如此，只是我没有出售他们的任何相关令牌(其中许多是我免费获得的)，因为这两个项目基本上在做以太坊 1-2 年前做的事情，谁不喜欢以发行价购买 Uniswap、AAVE、LINK 和其他 ETH 项目的机会呢？

未来几周/几个月比特币会涨吗？我真的不太在乎。长期来看，肯定会的。与此同时，我正在收集每月收入，并将它们重新投资于各种项目，从而增加我的长期投资组合，为未来做准备。总而言之，我希望比特币继续横盘几个月。生活又美好了！

## 也阅读

[](/coinmonks/crypto-trading-bot-c2ffce8acb2a) [## 加密交易机器人——最佳免费加密交易机器人

### 2021 年币安、比特币基地、库币和其他密码交易所的最佳密码交易机器人。四进制，位间隙…

medium.com](/coinmonks/crypto-trading-bot-c2ffce8acb2a)