# 在中本聪的祭坛前膜拜

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/worshipping-at-the-altar-of-satoshi-nakamoto-2db89dbe9672?source=collection_archive---------11----------------------->

## 为什么伟大的事情总是变得如此狂热？

不可避免地，人类群体会*悬挂一面旗帜——*采用某种可识别的单一实体，成为群体的标签。

当不了解一个人的*旗帜*的情况下，你无法理解他，甚至无法与他交谈时，你可以知道这种情况已经发生。

有了这面旗，我实际上可以识别出一大堆我不认识的人*本人*

我们一直都在做这件事。他是这个的*或者她是那个*的*。*

*比特币最大化者。素食主义者*。*平土器等。*

这是一种强大而有用的本能，因为不可否认的是，当人们在一个统一的团队中高效工作时，他们更有可能实现自己的目标。你希望与和你有相同爱好的人交谈和互动，这是很有用的。

我们的邪教倾向是确保社会凝聚力的系统。它被完美地设计到我们的固件中。

这些系统的压迫总是导致崩溃、混乱和痛苦。一个社会遭受这场灾难，就像它遭受饥荒、飓风和洪水一样。

一次又一次地，剥夺或剥夺一个人的旗帜来飘扬会让他绝望，就像一个饥饿的人渴望食物一样。这是一个悲剧。

结果，他将不可避免地被某种东西*，任何东西*所吸引，因为那种迫切需要的深度感以及由此引起的与他人的统一…

它可能是一个想法，一个新的爱好，一种宗教，一个工作的地方，一个运动队。如果他幸运的话。

它可能是有毒的、不可持续的文化，比如帮派和死亡崇拜。

因为并不是所有的*旗帜*都值得你飘扬——大多数*旗帜都是不可持续的、有毒的、基于谎言和幻想的。一个充满怨恨和被宠坏的文化会发现自己抛弃了它已经建立的制度，它已经建立了*旗帜来飘扬* …*

随着既定制度的衰落，一个没有旗帜飘扬的文化将会发现自己充满了虚假的旗帜——当堕落者绝望地试图填补他们灵魂中的空虚时，他们会哭泣。我们文化的退化导致进一步的毁灭和破坏。(也许西方文化已经沿着这条路走了一段时间。这可能只是文明不可避免的信仰——文化诞生、衰落和死亡的一致时间线。)

在现代，我们需要一个救世主。

**输入比特币。**

看起来好像一个*加密货币爱好者——bit coiner，degen*—*—*已经将自己确立为这些身份、旗帜、邪教——无论你想怎么称呼它们——注定要*将这些 degen 从他们自己和一系列后现代垃圾级机构手中拯救出来。*

然而，是什么让它成为救世主的合适人选呢？为什么比特币会成为一个狂热追随者的狂热品牌？

有许多持不同政见者，或者说*无创新者，他们*会很快将整个*隐秘*现象斥为抢钱、泡沫，是富人为了变得更富而创造的东西。

但这不仅仅是为了赚钱——比特币帮助我们思考金钱。

## 金钱

下兔子洞很大一部分涉及到考虑钱。

因为比特币关乎金钱，而金钱是一笔大买卖。

这是一件“你不能在餐桌上谈论”的事情，一件大多数人都有某种高度情感情结的事情。这是每个人都持有的高度敏感的数据——它代表了他们对世界的贡献以及他们积极或消极情绪的来源。

每种文化都有某种关于金钱的观点——这些文化中的每个人都通过这些文化框架处理他们的财务。的确，活着意味着我们需要战略性地处理的资金。

就像人际关系和健康一样，这可能是一个潜在的问题——一个巨大的问题。因此，财务需要我们的努力来维持和改善。不可否认，无论我们是想征服它还是让它通过忽视来摧毁我们，这都是我们生活的一部分。

人类会花一整天去想它。他们会为此撒谎、欺骗和偷窃。他们会为了钱杀人。

它代表*力量。*选择。安全。*自由。*

显然，即使考虑更换整个系统也会改变你对世界的看法。比特币正打算这么做。

比特币是人类有史以来最纯粹的价值交流方式。

打个比方，YouTube 是我们互相分享视频内容最高效的方式。任何人都可以与世界上的任何人分享他们在唱歌、烹饪、电影剪辑方面的天赋。

同样，比特币也是人类相互联系的一种革命性方式。通过赋予我们即时存储和交换*价值*的能力，以一种不信任的方式，它将让我们随时随地与我们选择的任何人分享价值。

事实上，那些对这一资产类别有长远眼光的人押注于随着世界其他地区的追赶，这一资产类别会被进一步采用，从而使这一领域变得有利可图。实际上是付钱让我们在里面玩。

但是我们也得到了金钱方面的教育。关于*价值体系、*个人理财和经济学的教育。

比特币迫使我们思考我们把价值储存在哪里，以及为什么。它提供了另一种方式来看待我们如何相互交流价值，这从根本上改变了我们看待其他一切的方式。